No lo sé tío voy a aprovechar que estás
aquí Javi y ya con esto Cerramos el
directo el último tema pero me gusta que
estés aquí para tratar este tema vale
resulta ser que hay una polémica muy
grande no y estas cositas Vienen muy
bien para que la gente espabile y ponga
un delito en el cielo y se dé cuenta de
lo que tenemos no y es con el tema de
pasapalabra
la polémica muchas habladurías no que si
lo ganas este que si lo gana el otro
pero realmente en aquella época en que
yo fui a saltar vídeo que os Quiero
poner antes de tiempo Realmente para mí
lo grave
lo que se lleva a Hacienda
para mí lo grave es lo que se lleva
Hacienda y el discurso que da Rafa el
ganador qué ha dicho qué discurso el
ganador
ha legitimado el sistema de impuestos
que tenemos en este país diciendo que
que claro que el cobo como él se ha
aprovechado que que primero mi
Enhorabuena Rafa y todo el respeto que
se aprendió 78.000 palabras para ganar
pasapalabra eh 78.000
pero el discurso que ha dado de como yo
me he aprovechado de la sanidad y la
educación no me importa pagar un millón
de euros de impuestos me parece un
poquito porque yo creo que todos sabemos
que para que un país funcione hay que
pagar impuestos pero yo creo que todos
sabemos que este país en concreto en el
que vivimos es un robo Perpetuo y que y
que el porcentaje de los de los
presupuestos generales del estado que se
destina educación a sanidad y a
infraestructuras que siempre está con
las [__] carreteras
y a infraestructuras es mínimo
mínimo
en el último año se han gastado más
dineros en [__] y en cocaína eh pero de
lejos saltito Berlín está a tope yo por
yo te digo una cosa Yo porque ya estoy
casado si no la despedida de Soltero que
me organice el Tito Bernie
el tío va a tope que me lo organice él
pero es que un escándalo de este país
porque Bueno ahora vamos a escuchar las
palabras de
Javi te recuerdo que no lo pongas la
sexta No pasa nada a mí me la suda Ah
vale la la sexta que precisamente la
sexta ahora el presentador cuando tiene
aquí a un ex director fíjate quien te lo
dice ahora eh un ex director de la
agencia tributaria y te está diciendo
Oye que lo de este país no es normal que
hay que recaudar impuestos yo no estoy
en contra de los impuestos pero vamos a
ver Claro que te quiten un 10 un 15 un
Portugal tanto tanto que mira tanto que
dicen que ellos son de izquierdas no
porque la izquierda hay que recuperar
que Escucha que yo no sé ni uno de otro
que a mí me parecen todos unos perros
pero a lo que voy no es que la izquierda
porque el pueblo Fíjate en el modelo de
Portugal en Portugal gobierna la
izquierda en Portugal no se paga
autónomos en Portugal no se paga
trimestrales y en Portugal te quitan el
20 el 21% de lo que ganas al año
que no es el que no es el 33 el 45 y el
47 ni el 52 y en Portugal hasta una
cantidad de dinero que me parece que son
20.000 euros la gente no paga nada de
impuestos y de 20.000 para arriba van
por tramos también pero no no están
sangrante que se fijen en Portugal Sí
pero aquí no hay ningún partido que esté
hablando nunca o sea los autónomos están
como abandonados eh nunca no hay ninguno
que se pronuncie para un cambio yo creo
que si uno de los partidos prometiera y
cumpliera un cambio para los autónomos
se la llevarían se la llevarían
que vamos a cambiar y estaban así los
estos van a ser los cambios de
porcentaje los problemas tampoco pero el
problema tío que esta gente se mueve por
números y autónomos no somos tantos en
España no os penséis que somos una
locura autónomo no sé ahora mismo el
número pero no no son tantos votos como
pensamos O sea si tú lo puedes mirar ahí
no sé qué número de autónomos hay en
España pero es una cifra de locos por
eso les da igual exprimirnos porque
saben que les votemos o no les votemos
no somos representativos como voto yo
creo que sí
Cuántos tres millones trescientos mil no
puede ser tantos y aparte
éramos nada Que éramos no
nos podemos ponerlo
te digo una cosa Aby no se nos escapa
una eh
un partido que
las cosas más fáciles yo lo voto
evidentemente es que la mitad yo no sé
ustedes Cuántos están quitando ahora
mismo pero yo hago las cuentas el año
pasado por ejemplo yo he hecho la cuenta
de lo que yo ingresé y de lo que yo
pagué en impuestos sumando la trimestral
la anual y lo de los
la cuota de autónomo de la cuota Au son
Casi cinco mil pavos que ahora me la han
subido a mí me han subido la cuota casi
a 600
yo pago más de la mitad a mí me sale que
he pagado más de la mitad de lo que me
he quedado o sea más de la mitad de lo
que he generado yo me he quedado menos
que el estado yo pago Una pasta yo entre
autónomo yo soy pluriempleado
pluriactividad se llama sí Y a mí me
pegan unos palos tío la declaración
vamos yo de locos tío pero es un robo eh
mira lo que dice vamos a escuchar lo que
dice Porque fíjate tú de dos coma dos o
sea de dos millones 200 mil euros
él se queda o sea le quitan un millón de
un millón tío que no he tenido yo
Prácticamente la mitad
le quitan un 19% del tirón nada más
cobrar 19% para mí y luego le quitan a
la declaración claro
Fíjate en aquella época en que yo fui a
tributaria el nivel de exigencia
impositiva era claramente inferior
sensiblemente inferior lo vamos a ir
comentando como mucho sabes para que
para el tema
en aquella época se bajaban los
impuestos ahora se suben sin parar no es
decir
parar se suben sin parar y se crean
impuestos ridículos porque esta gente
esta gente lo que hace es de repente
dice no voy a poner un impuesto a los
bancos el impuesto verde porque no sé
qué Sí claro le has puesto el impuesto a
los bancos Pero qué te crees que los
bancos no lo van a repercutir a nosotros
lo cual es impuesto que tú vendes como
que se lo pones a los bancos en realidad
nos lo has puesto a nosotros Porque los
bancos te digo bancos te digo eléctricas
te digo de gas te digo lo que sea
[Música]
es un impuesto que tú vendes a la
sociedad como que tú no lo has puesto al
pueblo pero de facto se lo has puesto al
pueblo porque los otros tampoco son
tontos sabes y el cambio el cambio de
que los impuestos aquí en España sean
así sean normales y se nos pagáramos lo
que se necesita vale que luego ya
invirtirán el dinero bien y demás eso ya
es otra historia o sea porque por un
lado es lo que nos roban y por otro lado
en lo que lo invierten vale
si se hicieran las cosas bien Es que eso
te repercute al nivel de que de que tú
tengas una vida con necesidades y no
pues yo seguramente si si los impuestos
en vez de ser la mitad en vez de que te
digo yo 20 yo te digo un 20 no estaría
bien tío un 20% A lo mejor claro
Portugal Si fueron 20 yo creo que yo
hubiera pagado mi casa probablemente
claro tío es que te repercute te cambia
la vida y ahora te los ves haciendo con
el dinero
vivimos en sociedad organizada y con un
estado de bienestar lo que pasa es que
yo creo que hace tiempo se ha
sobrepasado el límite de los razonable
yo nazo con esta nueva campaña el
director de Hacienda eh
la que nos dicen que no es magia son
impuestos bueno haciendo un juego de
palabras yo creo que los impuestos son
una magia en la cual el mago principal
Hacienda hace que los demás trabajemos
para llevarse ella después la mitad de
nuestro del fruto en su trabajo
y que luego y que luego la gente que nos
esté viendo que se preocupe un poquito
que está en Google todo de lo que España
pierde al año en delitos fiscales en no
sé cómo se llama ahora el nombre del
delito que es de los políticos que se
llevan pasta pero vamos que los
políticos se llevan pasta que lo busque
que lo busque que es que es una locura O
sea me parece o sea no recuerdo dato
exacto pero era una exageración de miles
de millones de euros que se pierde en
España todos los años en en corrupción
en presupuestos sobrevalorados el dinero
que diré pero escucha dinero que
directamente el estado te dice así A la
cara no sabemos Dónde está O sea que te
lo dicen es que no es el nombre técnico
ahora vale pero es un nombre técnico que
te dice no sabemos dónde se ha ido este
dinero y eso la economía sumergida
también No
sí pero vamos pero claro cómo no va a
ver cómo no va a haber economía
sumergida tío
sumergida porque nosotros somos
autónomos pero nosotros somos autónomos
de lo que no podemos hacer chanchullo
pero tú le vas a echar entero Yo voy al
ferretero
a mí no se me ocurriría echarle en cara
a un ferretero a un fontanero a un
electricista que haga sus triquiñuelas
Pero porque es que yo sé lo que le están
sajando y lo que les cuesta llegar a
final de mes
tres o cuatro euros y entiendo que no me
doy facturas y yo qué hago sabes lo que
te digo es decir entiendo que
un sistema fiscal justo pues diría Oye
oye tío ferretero te estás pasando un
poquito no pero claro en esta jungla que
nos tienen metidos cómo le vas al final
ferretero si el hombre a lo mejor lo
hace para pagar la factura del comedor
de la niña
para que no se lo gaste otro en cocaína
claro es que se lo gaste mi hija en el
comedor claro yo creo que que como
sociedad debemos reaccionar y pedir
volver a una senda de racionalidad Por
lo pronto que vaya para hospitales para
carretera
siempre lo mismo el iñaki no tiene el
iñaki López me tiene hoy iñaki López
cuando x sale invitado habrá dicho
dice bueno que vayan todo para
hospitales y todisimos todisimo el
millón entero va a ir para hospitales
que son necesarios esos impuestos para
pagar hospitales carreteras escuelas
etcétera Pero Felipe González dejó el
gobierno con escuelas con hospitales con
carreteras y teníamos una presión fiscal
del 32%. hoy nuestra presente fiscal
supera el 40%
González No hay ninguna razón lógica y
lo vamos de aquí pero no hay ninguna
razón lógica que explique que nadie
tenga que pagar la mitad y el rollo este
populista tío que yo creo que eso claro
es que nosotros vivimos en la sociedad
de la envidia esto lo hemos hablado
muchas veces como vivimos la sociedad de
la envidia de que la gente tiene envidia
el que tiene menos a ver que tiene hay
mucha gente que tiene menos pero no por
no porque tenga mala suerte porque tal
sino porque tampoco aspira a
que hay mucha gente que envidia a los
demás Ay es que te cobra tres mías es
que te cobra 4000 hay que este país yo
solamente cobro mil pero no aspira
tampoco a más no quiere echar más horas
no quiere estudiar no quiere buscar su
trabajo no quiere emprender hay gente
que la pobre tiene mala suerte en la
vida y tal vale Pero hay mucha gente que
simplemente no quiere Madrid
le decían el mal a los demás y entonces
hay un discurso muy populista que es el
que gana el que más gane tiene que pagar
más vamos a ver el que más gana más
ahí está Yo pienso lo mismo Yo pienso lo
mismo que el que tiene que pero claro en
el mismo porcentaje el mismo porcentaje
claro y también entiendo que una persona
el 10% son 100 euros si ganas 10.000 son
1000 si ganas 100.000 son 10.000 O sea
que pagas más pero que nosotros vivimos
yo puedo entender que el que más tiene
en vez de pagar bien que pague el 20
pero no el 50 tío claro
Portugal si le tiene si le tienen tanta
Manía a andorra me parece genial venga
le tenemos mani andorra paraísos fiscal
Oh Dios mío qué malos son todos Fíjate
en Portugal que son de izquierdas
también como tú y haces el mismo sistema
fiscal aquí
ya está
España es el País España es el país tío
que la gente la envidia de España tiene
una envidia muy rara en España tú no
quieres tener lo del otro tú quieres que
el otro no lo tenga y es peor tío eso ya
es un problema mental sinceramente el
que lo tenga Pero
si bajaran los si bajaran el tipo
impositivo de todos los rangos vendrían
porque es que España es una es un país
Oye que tiene mucho turismo que tiene
muchos recursos creo que vendrían muchos
países a invertir más tío Enrique Tú
sabes lo que son los picks
en la crisis del 2008 en la crisis de
2008 Alemania y Holanda
y Holanda llamaron picks a Portugal
Irlanda Grecia y España vale éramos los
picks porque éramos los que más podridos
estamos en la en la crisis
todos seguimos siendo todos seguimos
siendo pics menos Irlanda que es donde
está viviendo Dallas porque en Irlanda
lo que hicieron fue dijeron venga vale
porque somos esto O sea porque Hemos
llegado a este punto por la crisis por
no sé que no sé cuándo yo lo cuento de
forma básica vale lo que hicieron fue
bajar los impuestos a saco a todo el
mundo y a las empresas y autónomos que
fuesen del exterior a Irlanda se lo
dejaban No sé lo que lo que se será el
impuesto vale Pero si antes era un 30 se
lo bajaron un 12 Entonces Irlanda de
2008 ahora mira la economía como está
que qué tan sencillo como eso somos un
país rico
donde yo creo que tenemos muchas
posibilidades solamente que hay que
copiar modelo que se asemejen a otro Tú
copias de Venezuela pues te vas a
Venezuela tú copias Irlanda te vas a
Irlanda es mejor cobrar un 10% o es
mejor cobrar un 20% a 6 millones que un
50% a 100.000 personas pero no lo
entiendes está clarísimo y aparte si hay
más rico todo o sea más rico mejor
economía y digamos que
todos ganamos una media en vez de 1200
sube a 1500 el país más rico claro
[Música]